안녕하세요 이호석입니다 오늘은 제가
좀 자려고 누우려다가 아 나스닥이 또
오늘 4일 연속으로 하락하고 있어서
그 이유를 설명해 보도록 하겠습니다
[음악]
우선 첫 번째로는 애플이 주도하고
있는
증시하락을 이야기 해보고요 두
번째로는 달러 강세가 좀 심상치가
않습니다 그리고 마지막으로 지금 방금
전에 나온 고용지표가 생각보다 좋게
나오면서
야 이거 또 뭐 금리 어떻게 하는
거야 뭐 이런
우려까지 이어지고 있는 것 같아서 그
내용을 소개해 드리도록 하겠습니다
우선은 지금 현재 시간 기준으로
나스닥이 1% 하락하고 있어요
그중에서도 특히나 애플의 하락폭이
크다는 것이
인상적입니다
애플이 주가를 보면요 올해 초부터
계속해서 상승 흐름을 이어가다가
8월달에 좀 조정을 받았죠
8월 달에 조정을 받았던 부분을
대부분 회복하는 듯 싶었는데 불과
이틀 만에 단 이틀 만에 지금 이렇게
다시
원상태로 지금 복귀한 상황입니다
도대체 뭐 때문에 이러는 걸까요
이유는이 뉴스에 어떤 것으로
보이는데요 어제 이미 이제 주가의
반영이 됐던 뉴스이긴 한데 중국
정부에서 중국 공무원들에게
야 F 쓰지 마라고 이야기했다라는
부분입니다
그런데이 기사를 자세히 확대해서
보면요
베이징에서 어떤 캠페인을 하고 있는
거 같아요 근데 어떤 의존도를 낮추기
위한 캠페인인데 어떤 의존도냐면요
해외의
테크의 기술에 대한
의존도를
낮추기 위한
캠페인의 가장 첫 번째 수단 야
그러면 이거 계속 되는 거 아니야
이거 지금 미국하고 중국하고
계속 싸우는 거네 이거
야 이게 또 시작인가 이제 이런
우려들이 조금 반영되는게 아닌가
싶습니다 전문가들의 의견을 좀
들어보면요 이분은 굉장히 좀 강세로운
자로 좀 알려져 있는 분이시긴 한데
방금 전에 cnbc에서 인터뷰를
통해서 아이고 호두이가 좀 떨지 마라
야 애플이 지금 4,500만 다
파는데 그 중에 기껏해봐야 한
50만대 정도 영향 줄 텐데
이렇게
이야기를 했습니다 반면에 뱅크 오브
아메리카는 약간 톤이 조금 다른 것을
확인할 수 있는데요 지금 아이폰도
지금 신제품을 출시하려고 하는데
공교롭게도
화웨이에서도
새로운 신제품이 오랜
정말 오랜만에 출시가 됩니다 그래서
이것 때문 아니야라는 약간의 추론을
좀 이야기하면서요 중국 정부가 화웨이
미뤄지려고 이러는 거 아니야라는 그런
생각들을 조금 하는 거 같은데요 뱅크
오브 아메리카 같은 경우에는
화웨이의 신제품이
아이폰 판매에 조금 부정적인 영향을
줄 수도 있다 이런 이야기들도
나왔는데 공교롭게도 지금 중국
정부에서 야 공무원이라면 아이폰 쓰면
안 되지라고 이야기하는 상황이
연출되다 보니까
걱정이 좀 커지는 것이 사실인 것
같습니다 그리고 실제로 숫자로 보면요
뱅크 오브 아메리카의 전망에 따르면
애플이 판매량이 4천만 대에서
5천만대 정도 될 것으로 예상되는데
그 중에서 많게는
20% 수준의 영향을
줄 수도 있는 일이다라고 이야기를
해서
된 아이브스에 비하면
조금 더 보수적인 전망을 하고 있는
것 같습니다 자 정리를 해보면요
최근에 이틀 동안 주가 하락은 애플의
영향이 좀 컸다라고 볼 수 있을 것
같은데
자이 내용을 미국과 중국의 갈등
구조로 볼 것이냐 아이 그거는 아니고
화웨이의 신제품에 맞춰서
조금 화이 좀 도와주자
애플 좀 이렇게 그만 뭐 이런
분위기인 건지에 따라서 영향을 좀
달라질 수 있겠지만 어쨌든이 부분이
반영되면서
애플의 주가가 무려 7% 정도 이틀
동안 조정을 받았기 때문에 어느
정도는 좀 반영된 것 아닌가라는
생각을 하게 되는 것 같습니다 두
번째는 이제 달러에 대한
이야기인데요이 달러강세에 대한
이야기를 할 때 제가 항상 말씀드리는
용어가 하나 있는데요 그것은 바로
달러 스마일이라는 개념입니다 그래서
달러가 강세가 되는 경우는 미국의
경기가 상대적으로 좋은 상황도
달러가 강세가 될 수 있지만 반대로
위험이 확산되는
리스크가 확산되는 국면에서도
안전자산인
달러가 강세가 된다라고 해서 이렇게씩
웃는 의미의 달러 스마일이라는 표현이
있습니다
그러니까 달러가 약 때는 미국을
제외한 다른 나라의 경제가 좋거나
아니면 위험도 없고 좀 평안할 때가
달러가 약세를 보인다라고 보시면
되겠습니다
그런데이 달러가 정말로 너무나도 오랜
시간 동안 지금 강세를 보이다가 최근
며칠 동안에는 추가적인 광질을
보이면서 이제
105포인트까지 올라가게 됐는데요
이렇게 달러가 강세가 된다라는
이야기는 반대말로는 위안화가
약세가 된다라는 것을 의미할 텐데요
제가 이런 표정을 옆에다가 붙인
이유가 있습니다 사실 주말 동안에
중국에서는요 자 위안화 약세를 막기
위해서
은행들한테 무조건 보유해야 된다라는
외환 보유고의 비중을 좀 낮춰주는
그런 조치를 취했단 말이에요 그래서
위안화 약세를 이제 멈출 수 있겠구나
멈추려는 의도를 가지고 있구나'
이해가 되고 위안화가 추가적으로
약세를 보인다면
시장의 전반적으로 안 좋은 영향을 줄
수 있다라는 점에서 예의주시 해야 될
것 같고요 두 번째로는
엔화 약세인데요 오늘도 장중에 엔화가
추가적으로 약세를 보이면서 애나
약세에 대한 우려들이 지금 커지고
있는 상황인데
언제적 수준이냐면요
작년 10월 여론 생각나시나요 정말
생각하기도 싫었던 그때 당시에 엔화와
비슷한 수준까지 지금 엔화가 약세가
됐다라는 점 그리고
혹시라도이 수준을 넘어서는 약세가 될
수도 있다라는 우려가 지금 확산되고
있는 상황인 것 같습니다 좀 희망을
걸어볼 수 있는 것은이 차트가 될 것
같은데요 달러의 주봉 차트입니다
그래서이 그림은 지금 달러가 굉장히
강세를 보이고 있는 흐름을 보여주고
있는데 아 여기 정도 수준에서는 좀
멈춰 줘라 양심적으로
야 너무
강세 아니었니 이런 이야기를 할 수
있는 포인트라는 점 정도가 지금
그나마 위안을 삼을 수 있는 부분인
것 같습니다
앞서 설명드린
컬러 스마일이라는 관점에서 보면
분명히 지금 미국 경제가 훨씬 더
압도적으로 좋은 국면이라는 것은
맞지만 최근에는 미국 경기가
야 그 정도는 아니야라는 분위기도
있어서 이쪽으로 올라갔던 건 좀
내려올 수 있다라는 생각 좀 들고요
두 번째로는 위험이
확산되고 있는 국면이라는 측면에서
보면은 여기서 좀 더 올라갈 수도
있겠지만
그렇지 않기를 기대하는 마음을
가져봅니다 두 번째로 설명드린 달러
강세가
언제까지
얼마나 진행되는지는 여러분이 꼭
체크하셔야 되는 부분인 것 같습니다
자 마지막으로 방금 전에 발표된 미국
고용지표에 대한 이야기 한번 해보도록
할게요 지난주에 발표된 미국 고용들은
대부분 와 이제 드디어 고용시장이
지금 둔화되나 보다 다행이다야 이런
해석을 할 수 있는 지표들이 많이
나왔죠 9인자 수도 급감했고 그리고
실업률도 올라가기 시작했으니까 야
이거 좋다라고 해석할 수 있는 부분이
분명히 있었습니다
그런데 방금 전에 나온 주간 실업수당
청구 건수라는 것이 있는데요이 숫자는
일자를 또 이렇네요
실업수당 좀 주세요라고 신청하는
사람의 숫자가 이렇게 줄었다는
의미이니까요 어 그럼 경기가 좋나
사람이 안 잘리나 보네 이렇게 해석할
수 있어서 자 고용시장 알고 보니까
좋은 거였어라는 우려들도 지금
반영되면서 나스닥의 하락폭이
상대적으로 크다라는 것을 알 수
있습니다 세부 항목을 보면요 계속
실업수당 청구권수라는 것도 있어요이
빨간색 선인데요
계속 실업수당 청구 그러니까 사주
연속으로 계속 실업수당을 청구하는
사람은 아무래도 한번 신청하고 많은
사람에 비해서 훨씬 더 상황이 안
좋은 사람들이라고 볼 수 있는데이
숫자도 계속 줄어드는 걸 보면 아
고용시장 좋나 보네라고 해석할 수
있는 부분들도 있는 것 같습니다 다만
여기서 한 가지 말씀드리고 싶은 것은
어제 발표된 베이지북에서
분명히 좋은 이야기들이 많이 있었던
것이 사실입니다 일단 인플레이션에
대한 이야기들이 많이 줄었어요 이거
다행인 거죠
그런데 반대로
약 리세션 공기 침체에 대한 이야기는
정말 많이 늘었습니다이 이야기는요
어떻게 해석할 수 있냐면요 제가이
네이버 프리미엄 컨텐츠에 오늘 아침에
코멘트 했던 내용인데요
결국 연준이 가장 신경쓰는 부분은
리세션이다라는 것이고요 이것은
과잉진축은 하지 않겠다라는 의지로
해석할 수 있지 않겠냐라는 설명들도
있는 것 같습니다
그러니까 지금 뭐 고용시장에 대한
이야기 여러가지 이야기들이 많이 있는
건 사실이지만
그렇다고 해서
연준이 다시 금리를 올려야 되는
상황까지 보기에는 조금 무리가
있다라는 거죠 자 이런 내용들은 다
지금 네이버 프리미엄 컨텐츠의
아침마다 저녁마다 자주자주 올려드리고
있는데요이 위에 배너에서 표현한
것처럼요이 요소가
드디어 10월 1일 기점으로
완전히 새로워진 모습으로 인사드리려고
합니다 더 풍성한 컨텐츠와 그리고
전문가 초청 세미나도 좀 하려고
하고요
연간 구독으로 지금 신청하시면
내년 9월 달까지
풍성한 혜택을 누리실 수 있으니깐요
꼭 한번 댓글에서
확인해 주시기 바랍니다 그럼 저는
여기서 인사드리도록 하겠습니다
안녕